Voici mon signe.
Je suis président de l'association depuis 6 ans.
Pourquoi ?
Notre association, Dialogue et Liberté des Sourds en Val d'Oise, qui se signe comme ça, a été créée suite aux fermetures successives des associations précédentes : ASVO, puis ISS 95, DLS est donc arrivée après.
Qui ?
Au départ, c'est madame Janosalan, aujourd'hui décédée, qui a créé l'association.
Moi j'ai pris le relai ensuite et on a pris de l'essor.
Comment ?
L'objectif de l'asso est de développer les activités dans le département du Val d'Oise, L'ASVO était une grande asso avec le même objectif, mais a fermé suite à des difficultés judiciaires.
Même chose pour ISS.
Ensuite DLS a été créée, a eu du mal à démarrer au début, jusqu'à ce que je prenne la relève.
Et c'était parti.
Pour le premier événement, c'était Carnaval, nous avons accueilli une centaine de personnes !
Incroyable !
Puis tout s'est enchaîné.
On a organisé des activités sportives, culturelles, pour le troisième âge...
toutes sortes de choses...
L'association met en place des activités variées.
L'objectif est d'embaucher des personnes Sourdes, qu'elles puissent être salariées au sein de l'association.
On en est à la première étape, on a trouvé un local.
Et maintenant on continue.
On essaie d'atteindre un total de 300 adhérents, on devrait s'en approcher cette année.
Qui ?
On a un public de tous les âges.
avec aussi des entendants.
Quand ?
Disons deux fois par mois, en plus des activités sportives, qui ont lieu une ou deux fois par mois.
Où ?
Tout se passe dans le Val d'Oise.
essentiellement dans la ville d'Ermont, ou encore à Cergy.
Des gens de l'extérieur peuvent venir bien sûr.
On a même des étrangers qui viennent, un Belge est venu il n'y a pas longtemps et a adhéré à DLS.
De rien.